[ดาวประกายพร่างพรายฝัน]
[ตอนที่ 6]
เตะโด่ง
ขอทางหน่อย ขอบคุณ
ยิงเข้าประตูไปเลย
ลูกพี่
อีกเดี๋ยวไปกินลูกชิ้น
กับไอศกรีมด้วยกันนะ
- ปกติก็ต้องไปไม่ใช่เหรอ
- ไปกินไอศกรีมกัน
ไปซื้อไอศกรีมแท่งกัน
เร็วเข้า
ฉันไปก่อน ฉันไปสั่งก่อนนะ
ฉันไปด้วย ๆ
ไป ๆ ๆ
- ช่างเถอะ
- เถ้าแก่
- พวกเราเอาลูกชิ้นห้าไม้ครับ
- ผมเอาไอศกรีม
- แล้วก็เอาไอศกรีมด้วย
- หารสถั่วเขียวให้หน่อย
ลูกพี่ จะเอาอะไร
- ถั่วเขียว
- เอาถั่วเขียวสอง
- ทำไมนายกินรสถั่วเขียวอีกแล้ว
ก็ฉันชอบกินนี่นา
ขอบคุณครับ ขอบคุณครับเถ้าแก่เนี้ย
มาแล้ว ๆ ๆ
เพิ่งออกจากเตาเลย
จริงนะ ร้อน ๆ เลย
มา ๆ ๆ
พวกนายเห็นข้อความในกลุ่มหรือยัง
คู่แข่งนัดต่อไปของเราคือนานาชาติลวี่จิ่ง
ฉันบอกเลยนะ
ฉันไม่เตะแล้ว
ถ้าพูดถึงนานาชาติลวี่จิ่งละก็
ต้องมีเจียงเทียนอวี่ด้วยน่ะสิ
ใช่
อย่าให้ฉันเจอไอ้หมอนั่นนะ
ถ้าเจอฉันอัดมันแน่
เหล่าฟู่ดีกับเขาขนาดนั้น
เขาอยากไปก็ไปเลยเหรอ
เป็นคนเนรคุณจริง ๆ เลยนะเขาน่ะ
[หนึ่งปีครึ่งก่อน ม.4 เทอมสอง]
เร็วเข้า ๆ อย่าชักช้า
จะไปไหนน่ะ เหล่าฟู่
- พวกนายสองคนมานี่ เร็ว ๆ
- เจียงเทียนอวี่
กลับมา
ตอนนี้ฉันยุ่งอยู่กับ
การทำเรื่องย้ายโรงเรียน
ไม่มีเวลาพูดไร้สาระกับนายหรอก
นายต้องไปจริง ๆ เหรอ
ถึงตอนนี้โคชเจี่ยง
จะไม่ได้ดูแลทีมเราแล้ว
แต่ก็ยังมีครูหลี่อยู่ไม่ใช่เหรอ
โรงเรียนไม่ได้ทอดทิ้งเรา
ก็แปลว่าเรายังมีโอกาส
ครูหลี่น่ะเหรอ
ครูสอนกรีฑา
ไม่มีใบอนุญาตโคชฟุตบอลด้วยซ้ำ
นายคิดจะเตะบอลมั่ว ๆ กับเขา
ไปตลอดชีวิตหรือไง
สิ่งที่ฉันต้องการคือ
การฝึกซ้อมอย่างมืออาชีพ
ไม่ใช่มาเสียเวลาอยู่ที่นี่
ไม่มีโคชฟุตบอลมืออาชีพ
เราหาใหม่ก็ได้
แต่ถ้านายไป
ทีมฟุตบอลนี้ก็จะถูกยุบจริง ๆ นะ
ยุบก็ยุบไปสิ
ไม่เกี่ยวกับฉันสักหน่อย
ฉันตัดสินใจย้ายโรงเรียนแล้ว
เราเล่นฟุตบอลด้วยกันมาสามปีกว่าแล้ว
ทีมฟุตบอลนี้มันไม่มีความหมายอะไร
สำหรับนายเลยงั้นเหรอ
สำหรับฉัน
คือการเข้าม.ปลายด้วยโควตานักกีฬาฟุตบอล
แล้วถูกนานาชาติลวี่จิ่งเลือก
นี่แหละความหมาย
เหล่าฟู่
นายอย่ามาบอกฉัน
เรื่องสปิริตทีมอะไรนั่นหรอก
ฉันไม่สนใจ
♪ กาลเวลาดั่งสายน้ำ ♪
♪ ผ่านไปแล้วไม่ทิ้งร่องรอยไว้ ♪
เดี๋ยวเปลี่ยนให้ใหม่นะ ลูกพี่
♪ คนที่นอนร่วมกับความฝันไม่ยอมข่มตานอน ♪
♪ บางครั้งความมืดมิดปกคลุม ♪
♪ สายฝนชุ่มฉ่ำเต็มไปด้วยมุมมองของชีวิต ♪
♪ ในอ้อมกอดของเธอ ♪
นายรู้ไหมความเร็วนั่นน่ะ
♪ โลกคู่ขนานของเราในที่สุดก็บรรจบกัน ♪
♪ วันและคืนสลับหมุนเวียนไป ♪
แล้วเฉินชงจือคนนี้ก็หล่อมาก
♪ แต่ฉันในสายตาของเธอ ♪
เขาแค่ตวัดดาบกลับหลัง
ฉับเดียว
♪ เป็นพยานตัวตนที่แท้จริง ♪
ก็เฉือนพื้นรองเท้าของเขาไปเลย
♪ เพียงแค่กอดแน่น ๆ ♪
เฉือนพื้นรองเท้าเลยนะ
จริงนะห่างกันแค่หนึ่งนิ้ว
♪ สายตาเธอทอดยาวไปถึง
ส่วนลึกในจิตวิญญาณฉัน ♪
หนึ่งนิ้ว
หนึ่งนิ้วมันขนาดไหน
หนึ่งนิ้ว ๆ
พวกเรามาคืนบอลครับ
ก็คงประมาณนี้แหละมั้ง
♪ สายรุ้งทรงกลด ♪
แล้วในตอนนั้น
♪ เรื่องราวในอดีตที่เจ็บปวด
ได้กลายเป็นเรื่องเมื่อวาน ♪
ทั้งในและนอกห้องโถง
โคชยังอยู่ตรงนี้อีกเหรอ
♪ ความฝันที่เปล่งประกาย ♪
♪ สำหรับฉันช่างไกลเกินเอื้อม ♪
ฉันว่าสมองเขามีปัญหาละมั้ง
♪ ความทรงจำราวกับเสียงถอนหายใจ
ที่พัดผ่านไปเบา ๆ ♪
จะไปสนใจเขาทำไม
♪ รักษาบาดแผลในอดีตอย่างอ่อนโยน ♪
ยังไงฉันก็ไม่ไปให้เขาตบหน้าหรอก
♪ เราสองมือจับมือกัน ไม่แยกจากกันตลอดไป ♪
อากาศร้อนขนาดนี้
กลับห้องไปตากแอร์ยังจะดีซะกว่า
- นั่นสิ ไปเถอะ
- ไปเถอะ
เล่าต่อสิลูกพี่
เล่าต่อนะ
เฉินชงจือคนนี้ผลักประตูเข้าไป
ในห้องโถงมีคนหลายสิบคนลุกขึ้นยืน
ดูเหมือนว่าการสอนของโคชหวัง
จะไม่ราบรื่นเลยนะ
ก็ยังดีอยู่นะ
คุณคิดจะรอแบบนี้ไปเรื่อย ๆ เหรอ
ผมกำลังแสดงความจริงใจของผมอยู่
คุณไม่อยากรู้เขารู้เรา
รบร้อยครั้งชนะร้อยครั้งเหรอ
ฉันได้ยินมาว่าตอนที่พวกเขาอยู่ม.ต้น
เก่งกันมาก
เคยได้รองแชมป์ด้วยนะ
มีแต่แชมป์เท่านั้นที่คู่ควรแก่การจดจำนะ
ครูเสี่ยวหลิน
การได้แชมป์มันสำคัญมากเหรอ
ผมก็เคยถามคำถามนี้กับตัวเองเหมือนกัน
แต่ว่าคุณกลับใจเย็นกว่าที่ผมคิดไว้นะ
คุณไม่กลัวเหรอว่า
ผมจะทำทีมฟุตบอลคุณพัง
จนคุณทำงานไม่สำเร็จ
เมื่อใช้คนแล้วต้องไม่ระแวง
เมื่อระแวงแล้วก็ไม่ต้องใช้
ฉันเชื่อว่าคุณมีการตัดสินใจของตัวเอง
ได้
คู่แข่งในนัดต่อไปออกมาแล้ว
คือโรงเรียนนานาชาติลวี่จิ่ง
จัดท่าให้ถูกต้อง
ใช่
ไป
เอกสารของเขาอยู่ที่ฝ่ายวิชาการแล้ว
- เตรียมไว้แล้วเหรอครับ
- เตรียมไว้แล้ว
ครับ ใช่แล้ว
ลำบากพวกคุณแล้ว
ไม่เป็นไรครับ ๆ
เรื่องเล็กน้อย
- โรงเรียนสวยมากเลย
- โคชครับ
ผมขอไปทักทายเพื่อนเก่าก่อนนะครับ
ได้ ไปเถอะ
ไปกัน
ครับ
- งั้นพวกนายไปก่อน
- พอแล้ว ๆ
ไม่เจอกันนานเลยนะ
ไม่เจอกันนานเลย
กัปตันเจียงของลวี่จิ่ง
มามัธยมปลายที่แปดหงจิ่งของเราทำไม
วันนี้มาเอาเอกสารตอน ม.4 ของฉัน
ที่มัธยมปลายที่แปดกับโคช
เลยแวะมาดู
คู่แข่งนัดต่อไปสักหน่อย
โคชหม่าของเรา
เคยได้รับรางวัลโคชฟุตบอล
เยาวชนยอดเยี่ยมระดับเมืองด้วย
สุดยอดไหมล่ะ
แล้วตอนนี้โคชพวกนายเป็นใครเหรอ
พวกเรา...
ตอนนี้คงไม่ใช่ว่าพวกนาย
ไม่มีแม้แต่โคชเลยใช่ไหม
น่าสงสารจริง ๆ
โชคดีนะที่ฉันย้ายโรงเรียนเร็ว
ไม่งั้นคงเป็นเหมือนพวกนาย
ไม่มีบอลให้เตะ
เป็นไอ้ขี้แพ้ไปวัน ๆ
- นาย...
- นายว่าใครขี้แพ้
พูดจาระวังหน่อย
ใครไม่มีโคชก็เป็นไอ้ขี้แพ้ไง
คิดว่าจริงไหมล่ะ
กัปตันทีมหงจิ่ง
ใคร
นายกล้าด่าเขาว่าขี้แพ้เหรอ
ฉันพูดผิดตรงไหน
พวกนายมันกลุ่มของคนขี้แพ้
เจียงเทียนอวี่
อย่าให้มันมากเกินไปนะ
ดีแต่ปากมันจะไปเก่งอะไร
มาวัดกันที่ฝีเท้าดีกว่า
ได้
พวกนายสองคน
ประกบฉันคนเดียว
ฉันเอง
ส่งมา
สวยมาก
สู้ต่อไปอย่าลดละ
เอาอีกลูก
เก่งมาก
ขอบใจนะ
- ใช้ได้เลย เหล่าฟู่
- เหล่าฟู่
ใช้ได้นี่
- เป็นไงล่ะ
- ลูกส่งเมื่อกี้ไม่เลวเลยใช่ไหม
ลวี่จิ่งใช่ไหมครับ
ผมเป็นโคชฟุตบอลมัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
หวังฝ่าครับ
โคชหม่า
จากลวี่จิ่งครับ
อดทนจริง ๆ เลยนะ
ว่าแล้วต้องมานั่งอยู่ตรงนี้
แถมเวลาเดิมเป๊ะด้วย
เมื่อวานนายบอกฉันว่า
เขาบอกว่าเขาเป็นโคชของเรา
ด้วยท่าทางจริงใจมาก
จริงเหรอ
จริงสิ ฉันเห็นกับตาเลย
ตอนนั้นพวกเขาสองคนก็อยู่ด้วย
เมื่อวานเหวินเฉิงเย่อย่างเท่เลย
วัน ๆ แต่ละคนทำตัวลึกลับซับซ้อน
เดาใจไม่ถูกเลย
หรือจะลองไปถามดู
เมื่อวานเขายอมรับแล้วว่าเป็นโคชของเรา
นั่นก็พิสูจน์ได้ว่าอย่างน้อย
เขาไม่ได้ดูถูกเรา
ใช่ไหมล่ะ
จริง ๆ แล้วฉันแค่ไม่เข้าใจ
นายว่าเขามานั่งอยู่ตรงนี้ทุกวัน
คงไม่ได้มาแค่นั่งมองเฉย ๆ
ใช่ไหม
ไปสิ
นี่
เหล่าเฉิน
- ไปจริงดิ
- รีบไป ๆ ๆ
ครูเสี่ยวหลินครับ
คือว่า
ให้ฟู่ซินซูพูดอะไรหน่อยนะครับ
เด็ก ๆ น่ารักกันจังเลย
โคชครับ
ไม่ว่ายังไงก็ตาม
พวกเราไม่ควรขาดซ้อมสามวันนี้เลย
ขอโทษนะครับ
หลัก ๆ คือพวกเราไม่เข้าใจ
โปรแกรมการฝึกซ้อมที่โคชจัดให้
แล้วโคชก็ไม่มีทีท่าว่า
จะอธิบายอะไรเลยด้วย
ใช่ พวกเราเหนื่อยจะตายอยู่แล้ว
แต่โคชกับครูเสี่ยวหลิน
กลับมานั่งกินมันฝรั่งทอดกันสบายใจเฉิบ
เป็นใครก็ต้องหัวร้อนกันทั้งนั้นแหละ
ไม่สิ
มันหมายความว่าไงครับ
คุณก็ดูถูกพวกเรา
เหมือนคนอื่นใช่ไหม
เลยไล่พวกเราไปให้พ้น ๆ ใช่ไหมครับ
แล้วนายคิดว่าไง
ถ้ารู้แล้วจะถามคุณทำไมล่ะครับ
โคชครับ
โคชจงใจทรมานพวกเราอยู่ใช่ไหมครับ
ก็จงใจแหละ
แต่จะเรียกว่าทรมานได้หรือเปล่าต้องดูอีกที
โคชครับ
บอกพวกเราได้ไหมครับว่าทำไม
ทำไมถึงจัดให้ซ้อมวิ่งจ็อกกิง
ในครั้งนั้นด้วยล่ะครับ
ฉันรอให้พวกนายถามคำถามนี้อยู่ตลอด
ทำไมก่อนเริ่มซ้อม ไม่มีใครถามฉันเลยล่ะ
ไม่สิ
เพราะคุณออกคำสั่งไม่ใช่เหรอครับ
ทำไม
อยากให้พวกเราต่อต้านคุณเหรอ
นั่นสิ คุณเป็นโคชไม่ใช่เหรอ
พวกเราซักไซ้มากไปมันไม่มีมารยาท
พวกเราแค่ทำตามที่คุณบอกก็พอแล้ว
มีมารยาทแล้วจะชนะบอลได้เหรอ
พวกนายไม่เห็นด้วยกับคำสั่งของฉัน
แต่ก็ยังฝืนทำตามฉัน
มันจำเป็นตรงไหน
โคชหมายความว่า
อยาก... อยากให้เราตัดสินคำสั่งของโคชเหรอ
ใช่
การเชื่อฟังอย่างไม่ลืมหูลืมตา
จะทำให้คนเราเฉื่อยชา
ในสนามแข่ง
ถ้านักฟุตบอลรับคำสั่งอย่างเดียว
โดยไม่ผ่านการคิดวิเคราะห์ด้วยตัวเอง
นั่นก็เท่ากับทำผิดมหันต์
ฝึกซ้อมใช้สมองด้วย
อย่าเชื่อฟังคำสั่งโคชอย่างไม่ลืมหูลืมตา
เข้าใจเป้าหมายการฝึกซ้อมในแต่ละครั้ง
และที่สำคัญที่สุด
คือต้องเรียนรู้ที่จะตั้งคำถามและสงสัย
บทเรียนแรกจบลงแล้ว
ถ้ายังมีใครคิดว่าฉันกำลังดูถูกหรือว่า
ทรมานอะไรพวกนายอีก
พรุ่งนี้ก็ไม่ต้องมาแล้ว
ครูเสี่ยวหลิน
ขำอะไรครับ
เปล่านี่
ขำ
เห็น ๆ อยู่
ใช่ไหมเหล่าเฉิน
ขำจริง ๆ
ถึงจะไม่ค่อยชัดเท่าไร
ครูแค่รู้สึกว่า
บทเรียนแรกของโคชหวังถูกใจครูมากเลย
บังเอิญจังเลย
จริง ๆ แล้ว
ฉันอยากจะขอโทษคุณ
ฉันบอกว่า
เหตุผลล่ะ
ก่อนเมื่อวานนี้
ฉันเข้าใจมาตลอดว่า
คุณไม่ได้อยากสอนพวกเขาจริง ๆ
แค่ทำเป็น
บ่ายเบี่ยงหลอกฉันไปวัน ๆ เท่านั้น
อย่างแรกผมไม่มีนิสัยผิดคำพูด
และผมก็ไม่ชอบบ่ายเบี่ยงหลอกใครด้วย
ผมรับปากคุณแล้ว
ก็เหมือนรับปากตัวเอง
ว่าแต่ครูเสี่ยวหลิน
อย่าลืมเรื่องที่รับปากผมด้วยล่ะ
วางใจได้
ฉันจำขึ้นใจแล้วละ
ก่อนการแข่งขัน
จะจ่ายให้คุณครบแน่นอน
ฝันดีค่ะโคช
เก๊กอะไรนักหนา
ยังไม่มาอีกเหรอ
คุณเป็นครูผู้จัดการทีม
คุณว่าเราจะทำยังไง
ฝนต้องตกลงมา คนต้องกินข้าว
ตอนนี้เหลืออีกตั้งสองชั่วโมง
กว่าจะถึงเวลากินข้าวนะ
ชายามบ่ายก็เป็นมื้ออาหารหนึ่ง
ในประวัติศาสตร์ของมนุษย์
ที่ขาดไม่ได้เหมือนกัน
เบา ๆ หน่อย
เปลี่ยนอันใหม่ให้หน่อย
- อย่าไปเร่งเขาสิ
- เปลี่ยนอันใหม่
อย่าเร่งสิ
- ใช้อันนี้ได้ไหม
- มืออย่าสั่นสิ
นายเปลี่ยนเป็นอันเล็ก ๆ
มียุงด้วย ช่วยไล่ยุงให้หน่อย
ยุงน่ะ
นายไม่ต้องยุ่ง
นายใช้อันนั้นสิ
เร็วเข้า ๆ พวก
- ฉินเอ๋านายอย่าผลักฉันสิ
- โคชมาแล้ว
- รีบไป ๆ
- เร็ว ๆ ๆ
โคชมาแล้ว เลิกทำได้แล้ว
- รีบไป ๆ
- ไป ๆ
- ไป ๆ ๆ
- เร็ว ๆ
- พวกเราไปกัน
- สายแล้ว ๆ
- รีบไป ๆ
เด็ก ๆ ของคุณมาแล้ว
เวลากระชั้นชิดไปหน่อย
- โคชครับ
- สวัสดีครับโคช สวัสดีครับครูเสี่ยวหลิน
โคชครับ
คือว่า
ขอโทษนะครับ
เมื่อวานผมพูดเสียงดังไปหน่อย
ผมขอโทษนะครับ
โคชไม่พูดอะไร ทำให้เราลำบากใจนะครับ
พวกนายมาสาย
แต่ขอบคุณนะ
โคชครับ พวกเรามีของจะให้
นี่เป็นนาฬิกาจับเวลาที่โคชเจี่ยงทิ้งไว้
ตั้งแต่พวกเราเข้าทีมตอนม.ต้น
เหลาเจี่ยงก็ใช้เรือนนี้มาตลอด
ต่อมาเขาจากไปแล้ว
ก็ไม่มีใครใช้อีกเลย
นาฬิกาจับเวลานี่เดิมทีมันเสียแล้ว
พวกเราเลยแอบไปซ่อม
จนมันใช้ได้น่ะครับ
แล้วเปลี่ยนสายให้ใหม่
แถมเช็ดจนสะอาดเอี่ยมอ่อง
ดูสิครับ
ต่อไปคุณคือโคชคนใหม่ของเราแล้ว
หวังว่าคุณจะรับไว้นะครับ
ของสำคัญขนาดนี้
งั้นฉันจะช่วยเก็บไว้ให้แล้วกัน
โคชหมายความว่า
โคชจะไม่อยู่ตลอดไป
ใช่ไหมครับ
ฉันเคยบอกแล้ว
ฉันเป็นโคชชั่วคราว
รับปากไม่ได้ว่าจะอยู่ตลอดไป
แต่ว่านะ
ตราบใดที่ฉันยังอยู่ที่นี่
ฉันจะทำสุดความสามารถ
โอเคไหม
ครับ
งั้นพวกเราก็มีโคชระดับโลก
- กับเขาแล้วสินะ
- ยอดไปเลย
แถมมาจากเซาแทมป์ตันด้วย
งั้นโคชครับ
พวก... พวกเรากินขนมของโคช
ด้วยได้ไหมครับ
ของฉันไม่ได้
ของเขาได้
- ครูเสี่ยวหลิน
ครูเสี่ยวหลินครับ
ครูเสี่ยวหลิน
แล้วพวกเธอมีของขวัญอะไรมาให้ฉันบ้างไหม
ซ้อม ๆ ๆ
- ซ้อมก่อน ๆ
- ไป ๆ ๆ
ซ้อม ๆ ๆ
ไปกัน
มา ๆ ๆ
ไป ไปเตรียมตัว
ไปกัน ๆ ๆ
ซ้อม ๆ
วันนี้เราต้องวิ่งกลับตัว 15 เมตร
วิ่งสามเซต
แต่ละเซตพักสองนาที
หลังจากเสร็จแล้วก็
ซอยเท้าอยู่กับที่สามสิบครั้ง
ต่อด้วยวิ่งสปรินต์ทางตรงยี่สิบเมตร
ยังต้องวิ่งอีกเหรอ
โคชครับ
พวกเราลืมถามโคชไปเลย
วันนี้เป้าหมายการฝึกซ้อมคืออะไรครับ
พละกำลัง
พวกนายแต่ละคนไม่ได้ซ้อมมานานเกินไป
พละกำลังแย่มาก
โคชครับ ซ้อมหนักขนาดนี้
จะให้พวกเราไปเตะบอลโลกเหรอครับ
งั้นฉันถามพวกนายหน่อย
พวกนายให้ฉันมาเป็นโคชเพื่ออะไรล่ะ
อีกครึ่งเดือนพวกเราต้องลงแข่งแล้ว
ใช่แล้ว ช่วงนี้พวกเราอยากซ้อม
ถึงตอนนั้นจะได้ถล่มอีกฝ่าย
งั้นก็เพื่อเอาชนะ
- ใช่ครับ
- เอาชนะ
อยากชนะก็ต้องปรับตัวให้เข้ากับ
ความเข้มข้นของการแข่งขัน
ประจำที่
- ไม่มีปัญหา
- ได้ รวมตัว
- ได้ ไป ๆ
- ไป
- รวมตัว
เริ่มซ้อมได้
ไป
ไป ๆ ๆ
มา เร็วขึ้นอีก
มือต้องแตะพื้น
ทนไว้
เด็กแสบพวกนี้
ตอนซ้อมกระตือรือร้นกันจังเลย
โชคดีที่ฉัน
ได้หวังฝ่ามาเป็นโคช
มือต้องแตะพื้น
สองรอบสุดท้าย
ทนไว้
โคชเหนื่อยหน่อยนะคะ
ทุกคนขยันกันขนาดนี้
คงจะ
ไม่ต้องให้ฉันช่วยอะไรแล้วใช่ไหม
ก็ยังมีอยู่นะ
หมายความว่าไง
เป็นผู้ช่วยโคช
ก็หมายความแบบนี้ไง
ไม่น่าปากมากเลยเรา
หวังฝ่า คุณมันร้ายกาจนัก
ดูเหมือนว่าการฝึกตอบสนองและสมาธิ
ก็ไม่เห็นต้องใช้ธงเล็กเลยนี่นา
มีของจริงมันให้ความรู้สึกออกคำสั่งมากกว่า
ว่าไหมล่ะครับ ครูเสี่ยวหลิน
- ครูเสี่ยวหลินเหนื่อยหน่อยนะครับ
พวกเราไปก่อนนะครับครูเสี่ยวหลิน
ไปแล้วนะครับครู ไปแล้วนะครับโคช
บ๊ายบาย ๆ ๆ
- บ๊ายบายครับโคช
เลี้ยงของทอดพวกเรา
- ไป ๆ ไปกินของทอดกัน
- พวกเขาเป็นยังไงบ้าง
งั้นฉันไม่ไปนะ
ตอนเย็นฉันยังมีงานพาร์ตไทม์
พละกำลังแย่มาก
แต่สู้ไม่ถอย
งานยุ่งจังเลยนะเหล่าฟู่
วันหน้ายังอีกยาวไกล
ครูครับ
โคชครับ
ผมคิดมานานแล้วว่า
การฝึกซ้อมหลังจากนี้
ผมคงเข้าร่วมไม่ได้แล้ว
เพราะว่า
ทีมกรีฑามีซ้อมผมต้องไปครับ
กรีฑา
มีโอกาสได้อันดับดี ๆ ง่ายกว่า
โควตาพิเศษสอบเข้ามหาลัย
จะมีคะแนนเพิ่มให้กับนักกีฬาระดับสูงด้วย
จริง ๆ แล้ว
ผมมีความสุขมากที่ได้อยู่กับทุกคน
แต่ว่า...
ไม่เป็นไร
พวกเราเข้าใจ
พละกำลังและแรงของคนเรามีจำกัด
ตอนนี้
ก็ถึงเวลาที่ต้องเลือกอย่างใดอย่างหนึ่งแล้ว
พวกเราเคารพการตัดสินใจของเธอ
แต่ว่าก่อนที่เธอจะไป
ควรไปบอกลาพวกเขาดี ๆ ก่อนไม่ใช่เหรอ
ครับ
ขอบคุณครับครู
คุณมีเรื่องไม่สบายใจเหรอ
เรื่องที่เฉินเว่ยตงออกจากทีม
ฉันตอบตกลงเร็วเกินไปหรือเปล่า
น่าจะลองรั้งเขาไว้หน่อย
ต่อให้คุณรั้งเขาไว้
ก็มีแต่จะทำให้เขารู้สึกผิดมากขึ้น
เปลี่ยนผลลัพธ์ไม่ได้หรอก
ก็จริง
เดิมทีก็ให้เขามา
ช่วยเติมให้ครบคนชั่วคราว
การที่เขาทนมาได้ถึงตอนนี้
ก็ถือว่าไม่ง่าย
คุณก็ใจเย็นเกินไปแล้ว
สมาชิกทีมเราหายไปคนหนึ่งเลยนะ
ผมนึกว่าคุณยกทีมฟุตบอลให้ผมดูแลแล้ว
ตัวเองจะลอยตัวไปซะอีก
คุณสนใจเรื่องเล็กแบบนี้ด้วยเหรอ
นี่ก็ไม่ใช่เรื่องเล็กนะ
อย่างน้อยฉันก็เป็นผู้จัดการทีมของพวกเขา
ก็ต้องใส่ใจบ้างนิดหน่อยสิ
แต่ถ้าอยากให้ทีมไปได้ไกล
เดิมที
ตัวสำรองก็ไม่ใช่วิธีแก้ปัญหาระยะยาว
ดาร์กช็อกโกแลต
ไม่มีแคลอรี ไม่ต้องสแกน
ขอคำชี้แนะด้วยค่ะโคช
ครูเสี่ยวหลินอยู่กับความเป็นจริงสินะ
ผู้เล่นที่เฉินเว่ยตงมาแทนคือใคร
เหวินเฉิงเย่
แต่เขาไม่น่าจะมาหรอก
งั้นไปดูเขาหน่อย
ก็บอกแล้วไง
ว่าเขาไม่น่าจะมาหรอก
เขาเป็นคนที่รับมือยาก
คุณเรียนจิตวิทยามาไม่ใช่เหรอ
จะรับมือยากแค่ไหนเชียว
คุณพูดมาก็มีเหตุผลนะ
งั้นคุณจะช่วยฉันใช่ไหม โคช
งั้นต้องดูว่าช็อกโกแลตคุณเหลือเท่าไร
หลินลู่
มา
มา ๆ
มา ๆ ๆ
ไม่เป็นไร ๆ เอาใหม่
เป็นไงบ้าง
ทีมต่อไป
วันนี้ดีขึ้นบ้างไหม
อยากฟังเรื่องจริงหรือโกหกล่ะ
ยิงสิ
น่าจะเป็นเพราะเฉินเว่ยตงออกจากทีม
พวกเขาเลยอารมณ์ไม่ค่อยดี
คนที่ได้รับผลกระทบจากปัจจัยภายนอกง่าย ๆ
เล่นบอลได้ไม่ดีหรอก
ยิง
ทุกคนยังเด็กกันอยู่เลยนี่นา
[เจิ้งเฟยหยาง][หลินลู่][อวี๋หมิง]
ฉันคิดว่า
ถ้าอดีตโคชเซาแทมป์ตันผู้ยิ่งใหญ่
สามารถให้กำลังใจพวกเขา
สักนิดหนึ่งได้ละก็
- พวกเขาต้องมีกำลังใจเต็มเปี่ยมแน่
- พวกนายทีมต่อไป
เร็ว
คนที่พวกเรารอมาแล้ว
ฉินเอ๋า
พวกนายมันพวกไร้น้ำยา
ยังมีหน้ามาเตะบอลอีกเหรอ
ไสหัวไปเลย
จะดึงเขาไว้ทำไม
ฉันพูดผิดตรงไหน
พวกขี้แพ้เอ๊ย
นายว่าพวกเราเป็นพวกขี้แพ้
แล้วนายเตะบอลเก่งนักเหรอ
- ต้านไว้
ต้านไว้
ทางซ้าย ๆ
ไม่ต้องรีบ อย่าสกัดขา อย่าสกัด
- ฉันเอง ๆ
- ไล่ไป ๆ
- ล้อมเขาไว้ ๆ
- สกัดเขาไว้
บล็อกเขาไว้ อย่าให้เขาผ่านไปได้
รีบบล็อกเขา บล็อกเขา ๆ
ฉันเอง ๆ ๆ
บล็อกไว้สิ
มาเสริมหน่อย
หลินลู่
- อย่ามาขวางฉันสิ
- กลับไปตั้งรับ ๆ
ดูบอลแล้วกลับไปตั้งรับ
ขวางเขาไว้ ๆ
ฉันเอง
ทักษะดีแล้วมันจะทำไม
ถ้าเขามาแทนเฉินเว่ยตงได้ก็ดีสิ
เราไม่ต้องการเขา
ขี้แพ้
ปากหมาไม่เลิกเลยใช่ไหม
อยากเจ็บตัวใช่ไหม
- พอแล้วฉินเอ๋า
- ลูกพี่
เขากำลังยั่วนายอยู่
ฟู่ซินซูนายจะแกล้งเป็นคนดีทำไม
ฉันเห็นแล้วจะอ้วก
เหวินเฉิงเย่
นายไม่อยากเข้าร่วมกับพวกเรา
แล้วจะมาหาเรื่องทำไม
ทนดูพวกขี้แพ้อย่างพวกนายไม่ได้
ที่ใช้ทรัพยากรส่วนรวมไปโดยเสียเปล่า
ถ้าทนดูไม่ได้ก็ไปบอกให้โรงเรียนยุบพวกเราสิ
ฉันอยากจะเตะ
คราวหน้าจะเตะให้กระเด็นเลย
คราวหน้าต้องทำได้แน่
ต่อไปเราต้องซ้อมเพิ่ม
คราวหน้าต้องยิงประตูต่อหน้าเขาให้ได้
คราวหน้าให้เขาได้เห็นฝีมือพวกเรา
หมดเวลาแล้ว
เลิกซ้อมได้
[สองวันก่อน]
เธอกำลังดูอะไร
ครูครับ
มีอะไรหรือเปล่า
นักเรียนเหวินเฉิงเย่
ครูเห็นเธอ
หลายครั้งแล้ว
ดูเหมือนเธอจะแอบมา
เล่นสเกตบอร์ดโดยไม่ได้ตั้งใจ
ตอนที่พวกเขาเตะบอลอยู่นะ
ครูคงเข้าใจผมผิดแล้วละครับ
เป็นเพราะทางนี้มันลื่นดี
ผมไม่ได้ดูพวกเขาสักหน่อย
ลงไป
เธออยากเตะบอลไหม
ครูครับ
คงไม่ได้จะให้ผมเข้าทีมฟุตบอล
แทนเฉินเว่ยตงหรอกใช่ไหมครับ
หัวไวจริง ๆ
เรื่องนี้ก็รู้ด้วยเหรอ
ใคร ๆ ก็รู้ว่าทีมฟุตบอลระดับล่างของครู
มีผู้เล่นชั่วคราวที่พร้อมจะไปได้ทุกเมื่อ
แล้วเธอยินดีไหมล่ะ
ผมชอบดูพวกเขาทำอะไรตลก ๆ
แต่ว่าทีมกำลังจะยุบแล้วนี่ครับ
คงไม่มีอะไรน่าดูแล้วละ
ทีมยังไปต่อได้อยู่นะ
แต่ต้องการความช่วยเหลือจากเธอ
หมายความว่ายังไง
ถ้าเธอแกล้งทำเป็นเข้าร่วมทีม
ก็จะกระตุ้นพวกเขาได้
ทำให้พวกเขาฮึกเหิมขึ้นมา
หรือเธอไม่อยากเห็นกับตาตัวเองว่า
พวกเขาจะแพ้ต่อหน้าเธออย่างน่าสมเพชแค่ไหน
แถมยัง
มีโคชชื่อดังระดับประเทศ
อย่างหวังฝ่าคอยหนุนหลังอีก
แล้วผมจะได้อะไร
เธออยากได้อะไรล่ะ
ถ้าผมบอกว่า
ผมอยากได้ที่หนึ่งในการสอบประจำเดือน
คนที่ได้คะแนนสูงสุดของประเทศ
น่าจะมีคุณสมบัติพอที่จะช่วยเธอได้นะ
ได้ครับ
ตกลง
ผมต้องทำอะไรบ้าง
เห็นพวกฉินเอ๋าไหม
ครูอยากให้
เธอช่วยเยาะเย้ยพวกเขาแรง ๆ หลังจากที่เธอ
ยิงประตูต่อหน้าพวกเขาได้แล้ว
ไม่มีปัญหาครับ
เห็นไหม
พอเหวินเฉิงเย่มา พวกเขาก็ฮึกเหิมขึ้นมาเลย
เหมือนกับปลาดุร้ายตัวหนึ่ง
ที่ทำให้ปลาทุกตัวฮึกเหิมขึ้นมา
นี่แหละคือปรากฏการณ์ปลาดุก
แต่ว่าคุณ
แน่ใจเหรอว่าจะให้ในสิ่งที่
ปลาดุกคุณต้องการได้น่ะ
ใจดำอำมหิต
เนรคุณไม่สำนึก
หน้าไม่อาย
เปิดให้หน่อย
เหล่าฟู่
นายไม่เข้าเรียนเหรอ
เข้าเรียนอะไร
คาบสุดท้ายวิชาฟิสิกส์นายฟังเข้าใจด้วยเหรอ
ฉันไม่เข้าใจเลยว่า
ทำไมกระสุนปืนเนี่ย
ต้องยิงไปที่รถคันเล็กที่อยู่บนเนินด้วย
แล้วความเร็วของรถคันเล็กนี้
มันเกี่ยวอะไรกับฉัน
ไม่ยิงรถแล้วจะให้ยิงนายเหรอ
นายหุบปากได้ไหม
ถึงพวกเราจะฟังไม่เข้าใจ
เหล่าฟู่ก็ตั้งใจจดเลกเชอร์นะ
พวกนายเคยคิดบ้างไหมว่า
ตอนนี้ทีมเรามีกันแค่สิบคน
แถมเรื่องฝีมือ
ทุกคนก็รู้กันดี
งั้นก็ต้องตั้งใจเตะบอลสิ
พวกนายเคยคิดถึงอนาคตของตัวเองบ้างไหม
สืบทอดกิจการที่บ้าน
พ่อฉันบอกว่า
เข้าโรงงานไปขันนอต
ดีกว่าเป็นพนักงานออฟฟิศเยอะ
ค่อย ๆ เป็นค่อย ๆ ไปแล้วกัน
ฉันอยากเป็นนักกีฬาอีสปอร์ต
ถึงอาจจะไม่ใช่ทางของฉันก็เถอะ
นายก็รู้ตัวนี่
ยังจะเป็นนักกีฬาอีสปอร์ตอีก
ใครที่ต้องมาเจอนายคงจะซวยจริง ๆ นั่นแหละ
ฉันอยากแลกของกินหน่อย
รู้สึกว่าอันนี้น่าอร่อยกว่า
- นายกินอะไร
- อันนั้น
นายหยิบเองสิ
ลูกพี่
คิดจะเข้าโรงงานไปขันนอตจริงเหรอ
ใช่แล้ว
ถึงตอนนั้นฉันจะต้องเป็นใหญ่ในเขตโรงงาน
ถ้านายเป็นนักกีฬาไม่ได้ ฉันเลี้ยงนายเอง
เหล่าฟู่
แล้วอนาคตของนายล่ะ
ฉันอยากสอบเข้ามหาลัย
แม่ฉันสุขภาพไม่ค่อยดี
ฉันคิดว่าถ้าฉันสอบเข้ามหาลัยได้
แม่คงจะดีใจขึ้นมาบ้าง
เหล่าฟู่
เป็นเพื่อนกันมาตั้งหลายปี
นี่เป็นครั้งแรกเลยนะ
ที่ฉันได้ยินนายพูดถึงแม่นายจากปากนาย
แม่น่ะ
หลังจากแต่งงานใหม่ก็ไม่ค่อยกลับมาอีกเลย
ความสัมพันธ์ไม่ค่อยดีเหรอ
ไม่รู้ว่านายยังจำตอนม.ต้นได้ไหม
ตอนนั้นนายไม่กินข้าวเช้า
แม่นายก็ถือซาลาเปา
ตามนายจากบ้านมาถึงโรงเรียน
ตอนนั้นรู้สึกว่า
น่าอายมากเลยใช่ไหม
ฉันจำได้อยู่แล้ว
นายรู้ไหมว่าทำไมฉันถึงนับถือนายขนาดนั้น
ตอนนั้นน่ะ
ทุกคนล้อว่าแม่ฉันอ้วน
มีแค่เหล่าฟู่คนเดียว
ที่ยอมแตกคอ
กับคนกลุ่มใหญ่เพื่อฉัน
แล้วสั่งสอนพวกนั้น จริง ๆ นะ
โคตรลูกผู้ชายเลย
คนที่ดูสุภาพเรียบร้อยแบบนี้นะ
ลับหลังแล้วโคตรดุเลยละ
ตอนนี้นายรู้หรือยังว่าทำไม
ฉันไม่ได้ว่าแกนะ
แต่มันมีแม่ที่ไหนคลอดลูก
แล้วไม่คิดเลี้ยงดูแบบแกบ้าง
แม่ ไม่ใช่ฉันไม่อยากเลี้ยงเขานะ
แต่สามีหนูให้หนูตัดขาดกับฟู่ไห่เซิง
ไม่อย่างนั้นจะหย่ากับฉัน
ฟู่ไห่เซิงก็ส่วนฟู่ไห่เซิง
ลูกก็ส่วนลูก
ลำบากแม่แล้วนะ
ฉันอยากเป็นเหมือนนาย
ที่มีแม่คอยอยู่ข้าง ๆ
ตอนนี้ความสัมพันธ์เราดีขึ้นมาหน่อยแล้ว
แต่ฉันรู้สึกตลอดว่า
แม่กำลังหลบฉันอยู่
ฉัน...
ฉันอยากจะพยายามจริง ๆ
ตั้ง... ตั้งใจเรียนแล้วสอบเข้ามหาลัยให้ได้
แต่ไม่ว่าฉันจะพยายามแค่ไหน
ก็สอบไม่ได้สามร้อยอันดับแรกเลย
ดังนั้น
นายเลยอยากเตะบอล
ใช้โควตานักกีฬาใช่ไหม
ใช่
นี่เป็นทางเดียวของฉันแล้ว
มีแค่วิธีนี้เท่านั้น
ที่ฉันจะพิสูจน์ให้แม่เห็นได้
นี่
นี่... นี่มันเป็นเรื่องของฉันคนเดียว
ไม่จำเป็นต้องลากพวกนายมาเตะบอลกับฉันด้วย
ฉันไปเข้าเรียนแล้วนะ
พี่เอ๋าคนนี้จะเตะเป็นเพื่อนนายเอง
ก็แค่เตะบอลเพิ่มมาหน่อยเอง
ใช่แล้ว
เรื่องเตะบอลไม่ใช่เรื่องของนายคนเดียวนะ
พร้อมลุยตามลูกพี่อยู่แล้ว
พอแล้ว ไปเข้าเรียนแล้วนะ
ตั้งใจจดเลกเชอร์ดี ๆ ล่ะ
กลับมาให้ฉันลอกด้วย
หนึ่ง สอง สาม สี่ ห้า หก เจ็ด แปด เก้า สิบ
ครูครับ
เมื่อวานเราตกลงกันแล้วนี่ครับ
วันนี้เลยมาหาครู
เตรียมไว้ให้แล้วละ
งั้นก็ขอบคุณครับครู
[ข้อสอบจำลองวัดคุณภาพการศึกษา
ม.6 เทอมหนึ่ง]
[ชื่อ หลินหว่านซิง]
ครูเอาข้อสอบเมื่อสองสามปีก่อนมาให้ผม
แถมยังเป็นของครูอีก
รับประกันว่าได้ที่หนึ่งแน่นะครับ
ได้แน่นอนสิ
ครูหามาตั้งนานเลยละ
พวกนี้เป็นแนวข้อสอบยอดฮิตที่เจอประจำ
ช่วยให้เธอทำคะแนนดีขึ้นได้แน่นอน
ครูครับ
ครูรับปากผมแล้วนะครับ
ว่าจะช่วยให้ผมได้ที่หนึ่ง
ไม่งั้นครูก็ไม่ต้องเป็นผู้จัดการทีมแล้ว
ไม่รู้ว่าเธอเคยได้ยิน
ทฤษฎีพื้นที่ส่วนตัวของเอ็ดเวิร์ด ฮอลล์ไหม
หมายความว่าอะไรครับ
หมายความว่า
ด้วยนิสัยของเธอแล้ว
เธอเป็นคนที่จะรักษาระยะห่างกับคนอื่น
แต่ตอนนี้เธอยืนใกล้ครูขนาดนี้
ซึ่งมันเกินระยะปกติไปแล้ว
ถ้าครูเดาไม่ผิดนะ
นักเรียนเหวิน
ที่เธอพยายามทำทุกวิถีทาง
ไม่อยากให้ครูเป็นผู้จัดการทีม
ก็เพราะไม่อยากให้จัดตั้ง
ทีมฟุตบอลขึ้นมาใหม่ใช่ไหมล่ะ
♪ ไม่มีอะไรต้องกลัว ♪
♪ เพราะว่ามีเธอ ♪
♪ แสงรำไรสาดส่อง ♪
♪ ดาวประกายพร่างพรายฝัน ♪
♪ วิ่งไปหาเธอ ♪
♪ เดินหน้าไปอย่างไม่กลัว ♪